Chào mừng quý khán giả quay trở lại với Món ngon mỗi ngày.
Dai giòn, bắt vị, thơm lôi cuốn với chả giò hữu cơ.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào anh Dũng.
Chào Bình Tĩnh.
Lại một lần nữa, ngày hôm nay em chia sẻ, em biết anh là món chả giò không có bánh tráng làm sao cuốn chả giò ạ?
Mình cuốn bằng tàu hủ ki, và đó là tên của món ngày hôm nay thôi các bạn, chả giò hữu cơ.
Đầu tiên thì nhờ Minh Tuấn sơ chế hành lá, chúng ta chỉ cần lấy phần lá thôi, chúng ta cắt cho thật nhuyễn rồi xanh ha, chúng ta bỏ vô cái bao ni lông, chúng ta đập rồi, ok em chút vô hết đi.
Bây giờ chúng ta sẽ có màu đỏ cà rốt nha.
Đây là nấm đông cô, các bạn cho bằng cà rốt luôn, củ năng đập dập băm nhuyễn và vắt ráo nước.
Các loại rau chúng ta nên vắt thật ráo nước như vậy thì nhân chả giò sẽ không bị nhão.
Thêm bình thường, các bạn chúng ta cho vào khoảng 250 gam, cho vào đây một phần tư muỗng cà phê muối, một phần tư muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-no-moto ngon heo, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, khoảng hai muỗng cà phê đường các bạn, và chúng ta cho đây ba muỗng cà phê bột năng.
Dùng nĩa chúng ta quết, các bạn quết hỗn hợp này chúng ta nên quết thịt với lại các nguyên liệu trước, sau đó chúng ta mới cho cá thác lát và dầu mè vào như vậy thì nhân dễ quyện nè, thấm vị và nhân sẽ rất là dẻo nha các bạn.
Kế tiếp chúng ta sẽ cho cá thác lát, một muỗng cà phê, một muỗng cà phê dầu mè.
Cá thác lát thì ở trong cá bên cạnh protein thì còn có rất là nhiều omega-3.
Bây giờ chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp bột để chúng ta kết dính, cho vào đây khoảng một muỗng canh gia vị nem sẵn, một chút bột tẩm khô chiên giòn.
Kế tiếp chúng ta cho vào đây cũng một muỗng canh bột năng nha.
Đây là phần lá tàu hủ ki, chúng ta sẽ phết cái nước gia vị vô trước rồi mình gắp bột năng vô nữa, rồi chúng ta cho phần nhân vô, chúng ta sẽ gắp hai miếng lại như vậy như cuốn gỏi.
Cuốn với cái công thức này thì cái phần nhân chúng ta có thể chia làm bốn, chúng ta cuốn to quá thì lát chia nó khó chín nha các bạn.
Đó xong rồi chúng ta làm tiếp cuộn thứ hai.
Vì kích cỡ miếng tàu hũ không vừa phải nên cuộn cuối nó hơi nhỏ hơn xíu.
Chúng ta bắc lên đây một cái chảo, cái chảo cho lượng dầu vô vừa sâm sấp thôi.
Ở đây là nước chấm tương xí muội hoặc tương ớt tùy vị các bạn, chúng ta cho theo tỷ lệ hai một tức là hai phần xốt tương xí muội và một phần xốt mayonez vô nè, vị nguyên bản.
Nhờ Minh Tuấn làm chuyện hết sức đơn giản, sẽ canh mấy cái độ nóng, chúng ta sẽ thả tương cuộn vô, chúng ta để cái phần mí của cuốn chả giò ở dưới trước, dầu vô, để từ từ lửa riu riu vậy thôi các bạn.
Thưa các bạn, chúng ta chỉ nên chiên chả giò với lại dầu nóng vừa để nhân được chín kỹ bên trong và đặc biệt chả giò không bị ngấm dầu.
Tàu hủ ki lại là một cái món mà có rất là nhiều protein tại vì cũng làm từ đậu nành của mình thôi, nhưng mà protein ở đây là protein không có kèm chất béo, không có cholesterol cho nên là nó rất là tốt cho sức khỏe của mình.
Hấp dẫn quý vị, nhìn là muốn ăn liền.
Mà các bạn muốn làm món này thì ngay bây giờ trên màn hình có một mã QR, chúng ta sẽ quét mã này, công thức sẽ hiện ra, lưu lại để mình về làm cho gia đình mình thưởng thức nha.
Chúng ta cắt thành từng phanh vừa ăn thôi các bạn, bây giờ chúng ta sẽ bày ra, chúng ta sửa lại như vậy.
Chúng ta sẽ ăn kèm cùng với lại gì, lát sơn vào chút xíu giảm mà chúng ta gửi lên.
Chúng ta ăn kèm cùng với lại món súp, ví dụ như là chúng ta có súp măng vịt chua cay và ăn kèm với lại mì Udon xào xá xíu thì chúng ta sẽ có ngay một món ăn hoa rất là hoàn chỉnh luôn.
Như vậy là chúng ta đã đến với lại món ăn của ngày hôm nay.
Tuấn thấy là không chỉ dành cho gia đình mà dành cho những bữa tiệc, nhưng mà chúng ta mời bạn bè hay là những vị khách quý đến nhà thì đây sẽ là một lựa chọn vô cùng phù hợp.
Nhân cá thác lát dai dai, hương tiêu xanh thơm nồng, một miếng tiếng vỏ tàu hũ ki giòn rôm rốp, bên trong nhân mềm mại, vừa vui tai vừa ngon hết ý.
Nếu chuẩn bị có tiệc mà đang tìm món ăn thì các bạn hãy lựa chọn ngay món ăn của ngày hôm nay, vừa tinh tế lại vừa cực kỳ ngon miệng.
Công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Các bạn truy cập vào lấy công thức và thực hiện ngay tại nhà nha, chúc các bạn thành công.